
2.0 (10/22)
RDATB やRDATAで、defpropがでてきて
(defprop A B C)
と書いていた。
すべてのAについて(defvar A)が必要になるので、macroでできないかやってみたが
(defmacro defprop (a b c)
(progn
 (defvar ,a)
 (setf (get ',a ',c) ,b)
)
)

だと、defvarしたaのスコープがprognの中になってしまい思ったようにならない。
defvarなしでメッセージでるけどいいのか??

別途, defvarを作ったらどうかと思ったら、rdataでは mapでdefpropをまわしていて,
そこから アトムをすべて集めるのがめんどう・・・

しかし、いずれにせよglobalなatomをどうにかする必要はでてくる。
データ中のアトムにputpropしているから・・・
動的束縛は楽だ・・・


###

SSENT
INPUTQUES

semant はsemantics

replyr(semant) -- 

express
lastword

*express(semant, class)
expressがdiskreadを呼んでいる。
 semantに関する何かを読み込んでいるらしい
 
 a = semant.class 
 bond = semant.bondvalue
 
 aもbondもあれば、
 c = (car bond).unit
 a = (car bond).unit.class
 
 addanaph(semant.anaph)
 say(selsentence(semant.resp), (cdr bond))
 
 aがnullの場合とか、どうなっている前提なのか??
 
 *selsentence(unit)
  (diskread unit)とやっている。diskにunitがあるということか。
  anaphはunit.anaph
  sents はunit.class (classはへんすう)
  sentsが()だと ?!Exaust Tにしている
   Aとして、unit.exhがTならsentsの先頭を、そうでなければ  sentsからランダムに語を選んでSとする
   このインデックスAをつかって(deleten sents a)としているのでdeletenはn番目を消すという意味か
    このようにして1つへったsentsをunit.classに設定
    
    ATOM ANAPH  AND  ANAPH という条件は意味不明。(atom anaph)ならanaphはnilではないだろう。と思ったら(atom nil)はTだった・・・文字としてNILなのでatomだったのか・・・
    とにかく、anaphがnil以外のatomなら、anaphをevalしてanaphにする。
    (addanaph anaph)
    
    anaphがatom
    
  anaphoraというのは同じ語を繰り返さないために言い換えることらしい。
  I like it and so do they.
  
 
 
ラムダ名の^Hをどうするか??


** raiseは、変化
HJUMP, FJUMP, AJUMP

H : HURT
F: FEAR
A ANGER

WEAKのときは、各JUMPの値が少なめになる。
FJUMPとAJUMPはHURT/50だけ変化する。
MISTRUST, MISTRUST0

HURT, HURT0
FEAR0, FEAR
ANGER0, ANGER0


*** 文に出てくる語
文末のQM  -- ?のことか


*** getdocname()から




20181125 日

PD : .
COMMA: ,
^\ は <=なのか??


getdoctorname()のテスト
　SSENT のパタン
　なくなるPDとコンマをいれる。
　My name is dr Nakahachi
　My name is doctor Nakahachi
   I am dr Nakahachi 
   I am doctor Nakahachi
   I\'m doctor Nakahachi
   I\m DR Nakahachi
   I\m Dr Nakahachi
   
   ==> name = (doctor Nakahachi)
   
   (canona '(nakahachi)) のペアを(doctor a d) かな??
   
   ** parryに時間を聞くと答えてくれる
   YearかYRかな
   month
   date
   day
   time
   when
   
   *** specconcept
    -- refer INPUTQUES
    -- refer NOT_FLAG
    
     inputquesに使われている語
      語.set が sensitivelistに含まれていたら、その語をconにセット。conがnilならおわり
     you     => you=T
      good ==> adj = 'GOOD
      bad   ==> adj ='BAD
      odd   ==> adj ='BAD 
      youとadjが定義されていて、adj='goodでNOT_FLAGがnilか
      NOT_FLAGがTでadjが'badの場合。
         (choose 'POSADJ)
         でなければ (choose 'NEGADJ)
     単純に、YouについてのADJの価値がNOT_FLAGで  反転する。
     con.specialなら
   
   
   
  * 昨日、LISTのwordsに全部wordsをもってくる処理があった
   初期化しないといけない
      
*** pmem5
* gn2の中で(inf 'PDAT2)を呼んでいた。たしかにINFとPDAT2は似ている。
しかしgn2を呼んでいるところがない・・・ dorか???

* evalの使い方を間違えているかも・・・ 'の扱いとか

* sumex1()で
　propertyに(lambda nil T)とか'(lambda nil 0)とか設定しているが
　これをどう動かすのだ
　(apply '(lambda nil T) ())ではなく
   (appy (lambda nil T) nil)
   ううむ
   sumex1()でつけている'はいらないのかも
   
   (initfn 'gn2)で呼んでいるかもしれないが initfnの定義がない
   
* checkinputの中で ^\がある。>=ではないが<=なのか<なのか???

psent, prev_ssent, prev_output

同じ間違いを二度するとprev_ssentの先頭に'TWICEがいれられる
(TWICE SSENT)になる。
そうでなければ単i
SSENTが設定される


play gameというのは飽きているという意味かも

/はfloorだ
しかし、(/ a b) でaが実数なら/でいい

   
opar3はindentがおかしい。
infix notationは演算子の優先順位がわからないと混乱する。
さらにindentがでたらめだとつらい。たとえば、elseが不要なのか忘れているのか判断つきにくい。


opar3/fixptrs は、liveflares, deadflaresの中から nextがflaresetと同じものがあったら
そのconceptのnextに引数にとったflaresetのnextを設定する。なんのことやら
flmodから呼ばれる
nextは動的にふえるのか??

コメントをみているとflareが増えていくのかもしれない

flrecord(flset0 -> flmod(flset) -> fixptrs(flset)

flrecord(flset) 

flmod(flset)
 liveからけしてdeadに追加する
 fixptrs()でnextのポインタをコピーしている。
 消すほうはnextを参照しようがないのでなにもしない。
 
liveのほうを消してからfixptrを呼ぶので、liveのなかのnextはコピーできないのでは??



** 
flarelead(flset)
if  flset.used = T then flset.type == 'institution  wdflat = (the (car(get flset 'words)))
 else if ('S = (car (last (explode  flare ) then wdflag = (list flare)
  else wdflag = (list (car (get flset 'words))))
  
///
pmem.lisp p168


